Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक kisskh.org अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[छाया प्रेम]
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
No matter how powerful you are,
चाहे आप कितने भी शक्तिशाली क्यों न हों,
you can't defend against the malice in the dark.
आप अंधेरे में द्वेष के खिलाफ बचाव नहीं कर सकते।
You've been crying for so long.
तुम इतने समय से रो रहे हो.
You'll wake up
तुम जाग जाओगे
to the swollen eyes tomorrow.
कल सूजी हुई आँखों को।
This medicine
यह दवा
can fix the swelling.
सूजन को ठीक कर सकते हैं.
It works wonders.
यह अद्भुत काम करता है.
Also,
भी,
Nanxing sacrificed his life for you
नानक्सिंग ने आपके लिए अपना जीवन बलिदान कर दिया
because he wanted you to live well,
क्योंकि वह चाहता था कि तुम अच्छी तरह से जियो,
not to beat yourself up about him
उसके बारे में खुद को परेशान न करें
for the rest of your life.
आपके शेष जीवन के लिए.
He's already gone,
वह तो पहले ही जा चुका है,
and as the survivor,
और उत्तरजीवी के रूप में,
all you can do is move on.
आप बस आगे बढ़ सकते हैं।
Get some rest.
कुछ आराम मिलना।
[General's Residence]
[जनरल का निवास]
About the Crown Prince,
क्राउन प्रिंस के बारे में,
have you really made up your mind?
क्या आपने सचमुच अपना मन बना लिया है?
Right now,
अभी,
numerous people are keeping eyes on the General's Residence.
कई लोग जनरल के आवास पर नजर रख रहे हैं।
We're definitely
हम निश्चित रूप से
surrounded by Prince Li's spies.
राजकुमार ली के जासूसों से घिरा हुआ।
To keep the Crown Prince safe
क्राउन प्रिंस को सुरक्षित रखने के लिए
and deceive everyone,
और सबको धोखा दो,
we must play this charade.
हमें यह नाटक खेलना चाहिए।
We can't return to Yunjing anymore.
हम अब युनजिंग नहीं लौट सकते।
I'll find a safe place
मैं एक सुरक्षित जगह ढूंढ लूंगा
and send the Crown Prince there.
और युवराज को वहां भेजें।
His life comes first.
उसका जीवन पहले आता है.
Even fierce tigers don't eat their cubs,
यहां तक ​​कि खूंखार बाघ भी अपने बच्चों को नहीं खाते,
yet as a ruler of a nation,
फिर भी एक राष्ट्र के शासक के रूप में,
he's resorted to such despicable means.
उसने ऐसे घृणित तरीकों का सहारा लिया है।
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
That's why
इसीलिए
we must protect the Crown Prince
हमें क्राउन प्रिंस की रक्षा करनी चाहिए
to safeguard
सुरक्षा के लिए
Taijin's last hope.
ताईजिन की आखिरी उम्मीद।
Hope he gets your good intentions.
आशा है कि उसे आपके अच्छे इरादे समझ में आ जाएंगे।
[Zang Mansion]
[ज़ैंग हवेली]
No way.
बिलकुल नहीं।
Your Highness,
महारानी,
the spies have reported
जासूसों ने रिपोर्ट दी है
that General Li actually fell out with the Crown Prince.
जनरल ली का वास्तव में क्राउन प्रिंस से झगड़ा हो गया था।
Today at 8 a.m.,
आज सुबह 8 बजे,
the Changfeng Army
चांगफेंग सेना
will escort the Crown Prince's carriage
क्राउन प्रिंस की गाड़ी को एस्कॉर्ट करेंगे
out of Lucheng.
लुचेंग से बाहर.
Does Li Shuang
क्या ली शुआंग
try to distance herself from Su Muyang
सु मुयांग से दूरी बनाने की कोशिश
after realizing the consequences?
परिणामों को समझने के बाद?
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
go intercept the carriage immediately
तुरंत गाड़ी को रोको
and make sure to bring the Crown Prince back to me.
और यह सुनिश्चित करें कि क्राउन प्रिंस को मेरे पास वापस लाया जाए।
Understood.
समझा।
What's the point of panicking?
घबराने की क्या बात है?
Since we've already set out,
चूँकि हम पहले ही निकल चुके हैं,
excessive anxiety
अत्यधिक चिंता
won't help anyway.
वैसे भी इससे कोई मदद नहीं मिलेगी.
Lucheng might be remote,
लुचेंग दूरस्थ हो सकता है,
but at least General Li can protect us
लेकिन कम से कम जनरल ली हमारी रक्षा कर सकते हैं
from Prince Li's endless harassment.
राजकुमार ली के अंतहीन उत्पीड़न से।
Now that we're leaving,
अब जब हम जा रहे हैं,
-I'm afraid… -All these years,
-मुझे डर है... -इतने सालों में,
I've been living in fear,
मैं डर के साये में जी रहा हूँ,
keeping my head down.
अपना सिर नीचे रखते हुए.
Isn't that just how I've survived?
क्या मैं इसी तरह जीवित नहीं रहा?
That I've made it
कि मैंने इसे बना लिया है
this far alive
अब तक जीवित
is already a luxury.
यह पहले से ही एक विलासिता है।
Your Highness!
महारानी!
General Li sending us away
जनरल ली हमें विदा कर रहे हैं
for their own safety
अपनी सुरक्षा के लिए
is understandable.
यह समझ में आता है.
But from now on,
लेकिन अब से,
I have no one
मेरे पास कोई नहीं है
to rely on in this world.
इस दुनिया में भरोसा करने के लिए।
You've followed me for so long.
तुम इतने लम्बे समय से मेरा पीछा कर रहे हो।
I will certainly treat you fairly.
मैं निश्चित रूप से आपके साथ उचित व्यवहार करूंगा।
If you wish to live out the rest of your life in peace,
यदि आप अपना शेष जीवन शांति से जीना चाहते हैं ,
take this money
यह पैसा ले लो
and flee.
और भाग जाओ।
Your Highness,
महारानी,
I have served by your side since childhood.
मैं बचपन से ही आपकी सेवा करता आया हूँ ।
My life
मेरा जीवन
already belongs to you, Your Highness.
यह पहले से ही आपका है, महाराज।
I will protect you with my life
मैं अपनी जान देकर भी तुम्हारी रक्षा करूंगा
and will never abandon you.
और तुम्हें कभी नहीं छोड़ेंगे.
Good.
अच्छा।
Then you'll
तब आप
accompany me through this final ordeal.
इस अंतिम परीक्षा में मेरा साथ दो।
Yes.
हाँ।
Lucheng is a remote
लुचेंग एक दूरस्थ स्थान है
and isolated place,
और एकांत स्थान,
perfect for secret murder without leaving a trace.
बिना कोई निशान छोड़े गुप्त हत्या के लिए एकदम सही ।
Do you really think
क्या तुम सचमुच सोचते हो?
we can make it out of here alive today?
क्या हम आज यहां से जीवित निकल सकते हैं?
Prince Li invites you over.
राजकुमार ली आपको आमंत्रित करते हैं।
Stay still!
अभी भी रहते हैं!
We have prepared fine horses.
हमने अच्छे घोड़े तैयार किये हैं।
Please mount it now, Crown Prince.
कृपया इसे अभी स्थापित करें, युवराज।
Prince Li is inviting the Crown Prince.
राजकुमार ली, युवराज को आमंत्रित कर रहे हैं।
What does that have to do with a commoner like me
इसका मुझ जैसे आम आदमी से क्या लेना-देना?
who's just out for a hike?
कौन बस घूमने निकला है?
What?
क्या?
Tell me.
मुझे बताओ।
What do you mean he disappeared?
तुम्हारा क्या मतलब है कि वह गायब हो गया?
Please calm down, Your Highness.
कृपया शांत हो जाइये, महाराज!
We carried out your command to intercept the Crown Prince's carriage,
हमने युवराज की गाड़ी रोकने के आपके आदेश का पालन किया ,
but inside it
लेकिन इसके अंदर
sat only Jin'an from the General's Residence.
जनरल के निवास से केवल जिनान ही दूर था ।
I dared not act rashly,
मैं जल्दबाजी में काम करने की हिम्मत नहीं कर सका,
so I had to let Jin'an go
इसलिए मुझे जिनान को जाने देना पड़ा
and hurry back to report.
और जल्दी से वापस आकर रिपोर्ट करें।
How dare you return without capturing him?
उसे पकड़े बिना वापस लौटने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Without Baoxing around,
बिना बाओक्सिंग के,
none of you seems capable of doing anything right!
आपमें से कोई भी कुछ भी सही ढंग से करने में सक्षम नहीं लगता!
Spare me, Your Highness.
मुझे छोड़ दीजिए, महाराज!
Keep searching.
खोजते रहो.
Bring him to me,
उसे मेरे पास लाओ,
dead or alive.
जिंदा या मुर्दा।
Understood.
समझा।
Jin'an deliberately exposed himself
जिनान ने जानबूझकर खुद को उजागर किया
to lure them into pursuing him.
उन्हें अपने पीछे आने के लिए लुभाने के लिए।
Prince Li's men took the bait.
राजकुमार ली के आदमियों ने चारा खा लिया।
The Crown Prince has secretly left the city.
क्राउन प्रिंस गुप्त रूप से शहर छोड़कर चले गए हैं।
Once beyond Lucheng's jurisdiction,
एक बार लुचेंग के अधिकार क्षेत्र से बाहर,
the Grand General's friends
ग्रैंड जनरल के दोस्त
and students along the way will have his back.
और रास्ते में छात्र उसका साथ देंगे।
They should be able
उन्हें सक्षम होना चाहिए
to ensure His Highness's safety.
महामहिम की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
Jin'an's trick of secret swapping
जिनान की गुप्त अदला-बदली की चाल
has indeed worked.
वास्तव में काम किया है.
General.
सामान्य।
Reports from outside the city say
शहर के बाहर से प्राप्त रिपोर्टों के अनुसार
that His Highness's carriage
कि महामहिम की गाड़ी
hasn't arrived at the meeting point.
बैठक स्थल पर नहीं पहुंचा है।
The Crown Prince
क्राउन प्रिंस
seems to have disappeared.
लगता है गायब हो गया है।
Disappeared?
गायब हुआ?
Yes.
हाँ।
Huai'en?
हुइएन?
Huai'en!
हुइएन!
Your Highness.
महारानी।
Your Highness!
महारानी!
Did you get hurt, Your Highness?
क्या आपको चोट लगी, महाराज?
Your Highness,
महारानी,
I'll go check it out.
मैं जाकर इसकी जांच करूंगा।
Protect His Highness!
महामहिम की रक्षा करें!
You guys...
आप लोग...
Huai'en?
हुइएन?
Huai'en!
हुइएन!
Huai'en.
हुआइएन.
Huai'en?
हुइएन?
Your Highness,
महारानी,
where are you heading?
कहां चले?
Didn't expect
उम्मीद नहीं थी
Prince Li to have such an extraordinary sidekick.
राजकुमार ली को ऐसा असाधारण साथी मिला ।
Prince Li has never
राजकुमार ली ने कभी नहीं
liked such roundabout tactics.
मुझे ऐसी गोल-मोल रणनीतियां पसंद हैं।
As remote as that road is,
वह सड़क चाहे कितनी भी दुर्गम क्यों न हो,
he could have simply killed me directly
वह मुझे सीधे मार सकता था
without going to all this trouble.
बिना इतनी परेशानी उठाए.
Your Highness, you're so sharp-witted.
महाराज, आप बहुत कुशाग्र बुद्धि वाले हैं।
I was right about you.
मैं तुम्हारे बारे में सही था.
Who are you?
आप कौन हैं?
How dare you imprison the Crown Prince?
आपकी हिम्मत कैसे हुई युवराज को कैद करने की?
How rude of you.
आप कितने असभ्य हैं.
When did I ever imprison His Highness?
मैंने महामहिम को कब कैद किया था?
The door is right over there.
दरवाज़ा वहीं पर है.
If you want to leave,
यदि आप जाना चाहते हैं,
you're free to go anytime.
आप कभी भी जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
You went to great lengths to bring me here.
आपने मुझे यहां तक ​​लाने के लिए बहुत प्रयास किया ।
While you haven't treated me with proper courtesy,
यद्यपि आपने मेरे साथ उचित शिष्टाचार से व्यवहार नहीं किया है ,
you haven't hurt me either.
तुमने मुझे भी चोट नहीं पहुंचाई है.
What on earth are you up to?
आखिर तुम क्या कर रहे हो?
Your Highness, you're perceptive.
महाराज, आप समझदार हैं।
Prince Li is desperately trying to kill you.
राजकुमार ली तुम्हें मारने की पूरी कोशिश कर रहा है।
General Li
जनरल ली
is also in a hurry to cut ties with you
वह भी आपसे संबंध तोड़ने की जल्दी में है
to save her own skin.
अपनी जान बचाने के लिए।
But Your Highness, if you were to leave this place,
लेकिन महाराज, यदि आप यह स्थान छोड़ कर चले जाएं,
wouldn't that be
क्या ऐसा नहीं होगा
walking straight into danger?
क्या आप सीधे खतरे की ओर जा रहे हैं?
Staying between two opposing armies,
दो विरोधी सेनाओं के बीच रहकर,
and being so familiar with news from the city,
और शहर की खबरों से इतना परिचित होने के कारण,
are you
क्या आप
from Yao State?
याओ राज्य से?
It's a pity, though.
हालाँकि, यह दुःख की बात है।
I bear the mere title of Crown Prince
मैं केवल युवराज की उपाधि धारण करता हूँ
with no real power.
बिना किसी वास्तविक शक्ति के.
If you plan to use me
यदि आप मेरा उपयोग करने की योजना बना रहे हैं
to force Taijin to submit,
ताईजिन को समर्पण के लिए मजबूर करना,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
you're wasting your time.
आप अपना समय बर्बाद कर रहे हैं.
Your Highness,
महारानी,
just look.
बस देखो.
I'm merely
मैं तो बस
a wandering brute from the jianghu
जियांगु का एक भटकता हुआ जानवर
with no place in my heart for state affairs.
मेरे दिल में राज्य के मामलों के लिए कोई जगह नहीं है।
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
that you, as the Crown Prince,
कि आप, युवराज के रूप में,
are bullied all the time
हर समय धमकाया जाता है
and live in constant fear like a stray dog.
और एक आवारा कुत्ते की तरह निरंतर भय में रहते हैं।
I simply can't stand to watch it anymore.
मैं अब इसे और नहीं देख सकता।
I brought you over
मैं तुम्हें यहाँ लाया हूँ
to offer you a way out
आपको बाहर निकलने का रास्ता देने के लिए
to start anew.
नये सिरे से शुरू करने के लिए.
Tempting smooth talk
आकर्षक चिकनी बातें
always has a reason behind it.
इसके पीछे हमेशा कोई कारण होता है.
Rather than waste time beating around the bush,
इधर-उधर भटकने में समय बर्बाद करने के बजाय ,
why don't you just cut to the chase?
आप सीधे मुद्दे पर क्यों नहीं आते?
Fair enough.
काफी उचित।
The General's Residence
जनरल का निवास
has something I'm after.
मेरे पास कुछ है जो मैं चाहता हूँ।
I heard about the Crown Prince's matter.
मैंने क्राउन प्रिंस के मामले के बारे में सुना।
Any updates?
कोई अपडेट्स?
We've searched everywhere along the way.
हमने रास्ते में हर जगह खोज की है।
Not only the Crown Prince,
न केवल युवराज,
but the whole convoy's gone,
लेकिन पूरा काफिला चला गया,
as if they vanished into thin air.
मानो वे हवा में गायब हो गए हों।
Could they have gotten lost?
क्या वे खो गये होंगे?
The escorting soldiers
अनुरक्षण करने वाले सैनिक
were all carefully selected,
सभी का चयन सावधानी से किया गया था,
knowing Lucheng's terrain like the back of their hands.
वे लुचेंग के इलाके को अच्छी तरह जानते थे।
I've sent reinforcements
मैंने अतिरिक्त बल भेज दिया है
to expand the search area.
खोज क्षेत्र का विस्तार करने के लिए.
We must find him.
हमें उसे ढूंढना होगा.
Are you going
क्या आप जा रहें है
to look for him in person?
उसे व्यक्तिगत रूप से ढूंढने के लिए?
This happened because of me.
यह मेरे कारण हुआ।
I can't sit by and do nothing.
मैं चुपचाप बैठकर कुछ नहीं कर सकता।
Ji Ran and the others are searching along the way.
जी रान और अन्य लोग रास्ते में खोज कर रहे हैं।
Then we
फिर हम
can check those rugged areas.
उन ऊबड़-खाबड़ क्षेत्रों की जांच कर सकते हैं।
We might
शायद हम
discover something unexpected.
कुछ अप्रत्याशित खोजो.
The footprints seem
पैरों के निशान ऐसे लगते हैं
to be heading that way.
उस ओर जा रहे हैं।
Let's go.
चल दर।
The footprints
पैरों के निशान
end right here.
यहीं ख़त्म.
I've been wondering.
मैं सोच रहा था.
Since those people using the silver needles
चूँकि वे लोग चाँदी की सुइयों का उपयोग करते हैं
have kept targeting you,
तुम्हें निशाना बनाते रहे हैं,
why would they drag the Crown Prince into it this time?
इस बार वे क्राउन प्रिंस को इसमें क्यों घसीटेंगे?
Perhaps after losing to me repeatedly,
शायद मुझसे बार-बार हारने के बाद,
they couldn't accept it
वे इसे स्वीकार नहीं कर सके
and wanted to leverage the Crown Prince
और क्राउन प्रिंस का फायदा उठाना चाहता था
to force me to come out.
मुझे बाहर आने के लिए मजबूर करना।
I'm thinking
मैं सोच रहा हूँ
that His Highness
कि महामहिम
shouldn't have to suffer so much.
उन्हें इतना कष्ट नहीं सहना चाहिए।
Although my father
हालाँकि मेरे पिता
has always treated me like his own,
हमेशा मुझे अपने जैसा ही माना है,
I've known well that living under someone else's roof,
मैं अच्छी तरह जानता हूँ कि किसी और की छत के नीचे रहना,
I must be careful
मुझे सावधान रहना होगा
with my words and behaviors.
मेरे शब्दों और व्यवहार से.
I know you don't want excessive intakes of sweets to affect your sword practice,
मैं जानता हूँ कि आप नहीं चाहते कि मिठाई का अधिक सेवन आपके तलवार चलाने के अभ्यास को प्रभावित करे।
so I told the palace maids
तो मैंने महल की नौकरानियों से कहा
to use less sugar.
कम चीनी का उपयोग करें।
Others thought I was always standing up for the Crown Prince,
दूसरों को लगता था कि मैं हमेशा क्राउन प्रिंस के पक्ष में खड़ा रहता हूँ ,
but few knew
लेकिन बहुत कम लोग जानते थे
that His Highness
कि महामहिम
was my only friend back then.
उस समय वह मेरा एकमात्र मित्र था।
Now,
अब,
he's in danger
वह ख़तरे में है
due to my oversight.
मेरी लापरवाही के कारण.
Regret won't help.
पछतावे से कोई मदद नहीं मिलेगी.
We should find the Crown Prince as soon as possible.
हमें जल्द से जल्द युवराज को ढूंढ़ना चाहिए ।
And then
और तब
I'll figure out what to do next.
मैं सोचूंगा कि आगे क्या करना है।
Let's treat your wound first.
पहले आपके घाव का इलाज कर लें।
If it gets infected,
यदि यह संक्रमित हो जाए,
we'll lose both the Crown Prince
हम दोनों क्राउन प्रिंस को खो देंगे
and you.
और आप।
So what's your plan?
तो आपकी योजना क्या है?
You knew that the man in black
तुम्हें पता था कि काले कपड़े वाला आदमी
was one of their targets.
यह उनके लक्ष्यों में से एक था।
To keep me safe,
मुझे सुरक्षित रखने के लिए,
you planned
आपने योजना बनाई
to take it all on yourself.
सब कुछ अपने ऊपर ले लेना।
You had to send the Crown Prince away,
आपको युवराज को दूर भेजना पड़ा,
so you felt guilty.
तो आपको दोषी महसूस हुआ.
Yet Prince Li was relentless,
फिर भी राजकुमार ली अथक थे,
leaving you nowhere to hide.
आपको छिपने के लिए कहीं भी जगह नहीं मिलेगी।
So you planned to go all out.
तो आपने पूरी कोशिश करने की योजना बनाई।
I know everything in your mind,
मैं तुम्हारे मन की हर बात जानता हूँ,
and I'll help you make it all.
और मैं इसमें आपकी मदद करूंगा।
You've been on edge lately,
आप हाल ही में बहुत चिंतित रहे हैं,
not even getting any proper rest.
यहां तक ​​कि उन्हें उचित आराम भी नहीं मिल रहा है।
Shuang,
अलविदा,
you still have me by your side.
मैं अभी भी आपके साथ हूं।
You're willing to risk your life for me,
तुम मेरे लिए अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हो,
and I would do the same for you.
और मैं आपके लिए भी यही करूंगा.
I don't want to see anyone die.
मैं किसी को मरते हुए नहीं देखना चाहता।
I just want to end this mess
मैं बस इस झंझट को ख़त्म करना चाहता हूँ
and spend
और खर्च करें
the rest of my life with you.
मेरा बाकी जीवन तुम्हारे साथ.
In those biography scrolls I've read,
मैंने जो जीवनी स्क्रॉल पढ़े हैं, उनमें
all the young ladies would cry their eyes out
सभी युवा महिलाएं फूट-फूट कर रोएंगी
at the slightest injury.
थोड़ी सी भी चोट लगने पर.
But look at you.
लेकिन आप को देखो.
With all these wounds,
इन सभी घावों के साथ,
you haven't even flinched,
तुम तो हिले तक नहीं,
let alone shed a tear.
आंसू बहाना तो दूर की बात है।
Ever since I entered Lucheng,
जब से मैंने लुचेंग में प्रवेश किया है,
I'm no longer some pampered lady.
मैं अब कोई लाड़-प्यार से पली-बढ़ी महिला नहीं रही।
I'm the General of the Changfeng Army.
मैं चांगफेंग सेना का जनरल हूं।
I have neither the time
मेरे पास न तो समय है
nor the luxury to be weak.
न ही कमज़ोर होने की विलासिता।
But I'm different from the others.
लेकिन मैं दूसरों से अलग हूं.
You are everyone's general,
आप सबके जनरल हैं,
yet you're my one and only beloved Shuang.
फिर भी तुम मेरे एकमात्र प्रिय शुआंग हो।
It's alright.
ठीक है।
Neither I
न तो मैं
nor these lush woods and bright moon
न ही ये हरे-भरे जंगल और चमकता चाँद
would know it.
यह पता होगा.
Master.
मालिक।
Li Shuang's broken into the secret forest with her man.
ली शुआंग अपने आदमी के साथ गुप्त जंगल में घुस गई है।
They're heading this way.
वे इस ओर आ रहे हैं।
I knew she would come,
मुझे पता था कि वह आएगी,
but I didn't expect it to be this soon.
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह इतनी जल्दी हो जाएगा।
Seems like you don't have much time left
लगता है आपके पास ज़्यादा समय नहीं बचा है
to consider, Your Highness.
विचार करने के लिए, महामहिम.
You and Prince Li are
आप और राजकुमार ली
meant for a fight to the death.
मौत तक की लड़ाई के लिए।
Instead of
के बजाय
fleeing and hiding,
भागना और छिपना,
why not go all out and fight to the bitter end?
क्यों न पूरी ताकत से लड़ें और अंत तक लड़ें?
Your Highness,
महारानी,
I can ensure your survival
मैं आपके अस्तित्व को सुनिश्चित कर सकता हूँ
or even help you rise to power in one fell swoop,
या फिर एक ही झटके में आपको सत्ता तक पहुंचने में मदद कर सकता है ,
free from future worries.
भविष्य की चिंताओं से मुक्त.
As Crown Prince,
क्राउन प्रिंस के रूप में,
you have no power, no influence.
आपके पास कोई शक्ति नहीं है, कोई प्रभाव नहीं है।
And even the loyalty and friendship that could've
और यहां तक ​​कि वफ़ादारी और दोस्ती भी जो हो सकती थी
saved your life are gone now.
जिन्होंने आपकी जान बचाई थी वे अब चले गए हैं।
If you don't join hands with me,
यदि तुम मेरे साथ हाथ नहीं मिलाओगे,
what other path
दूसरा रास्ता क्या है
do you have other than death?
मृत्यु के अलावा आपके पास और क्या है?
What are you after
आप क्या चाहते हैं?
in the General's Residence?
जनरल के निवास में?
The man in black,
काले कपड़े वाला आदमी,
Jin'an.
जिनान.
I can sense
मैं महसूस कर सकता हूँ
the stronger aura of the Crown Prince.
क्राउन प्रिंस की मजबूत आभा।
Help.
मदद करना।
Help...
मदद करना...
Help me.
मेरी सहायता करो।
Your Highness.
महारानी।
Your Highness!
महारानी!
Are you hurt, Your Highness?
क्या आप चोटिल हैं, महाराज?
Let's first find a way
आइए पहले कोई रास्ता खोजें
to take them back.
उन्हें वापस लेने के लिए.
Your Highness!
महारानी!
Anxiety and fear
चिंता और भय
have made it hard for you to focus.
आपके लिए ध्यान केन्द्रित करना कठिन हो गया है।
Though there are no serious problems,
यद्यपि कोई गंभीर समस्या नहीं है,
you still need some good rest.
तुम्हें अभी भी अच्छे आराम की ज़रूरत है।
Your Highness.
महारानी।
Run, Your Highness.
भागो, महाराज!
Your Highness, run.
महाराज, भागो।
Your Highness.
महारानी।
Mr. Mo Yin.
श्री मो यिन.
Huai'en was injured because of me.
हुआईएन मेरे कारण घायल हो गया।
Could you
क्या आप
check on him for me?
मेरे लिए उसकी जांच करें?
Of course, Your Highness.
हां, महाराज!
I treat
मैं इलाज करता हूँ
all patients equally,
सभी रोगियों को समान रूप से,
with no distinction
बिना किसी भेदभाव के
between princes and commoners.
राजकुमारों और आम लोगों के बीच.
[That weird.]
[वह अजीब।]
[Why do]
[क्यों करते हो]
[these wounds show traces of Wuling Mountain techniques?]
[क्या ये घाव वूलिंग माउंटेन तकनीक के निशान दिखाते हैं?]
Is there something wrong?
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है?
Don't worry, Your Highness.
चिंता मत करो, महाराज!
Despite some internal injuries,
कुछ आंतरिक चोटों के बावजूद,
no vital parts were hurt, fortunately.
सौभाग्यवश, किसी भी महत्वपूर्ण अंग को कोई क्षति नहीं पहुंची।
He only needs some medicine to promote circulation
उसे रक्त संचार को बढ़ावा देने के लिए केवल कुछ दवा की आवश्यकता है
and reduce bruising.
और चोट लगने को कम करें।
Your Highness.
महारानी।
Are you alright, Your Highness?
क्या आप ठीक हैं, महाराज?
His Highness is fine.
महामहिम ठीक हैं।
Your Highness.
महारानी।
Do you know
क्या आप जानते हैं
who abducted you?
तुम्हें किसने अगवा किया?
Who else could it be?
वह और कौन हो सकता है?
As long as I'm alive,
जब तक मैं जीवित हूं,
my dear brother
मेरे प्यारे भाई
won't easily let me go.
मुझे आसानी से जाने नहीं देंगे.
Had Huai'en not saved me,
अगर हुआईएन ने मुझे नहीं बचाया होता,
I would probably
मैं शायद
be dead now.
अब मर जाओ.
This one's on me.
इसका खर्च मुझ पर है।
Sorry for my oversight
मेरी भूल के लिए क्षमा करें
and lack of consideration.
और विचार की कमी।
-I promise that next time... -Promise what?
-मैं वादा करता हूँ कि अगली बार... -क्या वादा?
Promise that next time
वादा करो कि अगली बार
you'll successfully throw me even farther away?
क्या तुम मुझे सफलतापूर्वक और भी दूर फेंक दोगे?
General,
सामान्य,
His Highness just got out of danger and needs some peace and rest.
महामहिम अभी खतरे से बाहर आये हैं और उन्हें थोड़ी शांति और आराम की आवश्यकता है।
Please talk to him
कृपया उससे बात करें
after His Highness feels better.
जब महामहिम बेहतर महसूस करेंगे।
Then we will
तो फिर हम
take our leave.
हमसे विदा लीजिए।
Mr. Mo Yin, please hold on a minute.
श्री मो यिन, कृपया एक मिनट रुकें।
Due to treacherous mountain paths,
खतरनाक पहाड़ी रास्तों के कारण,
I accidentally got some minor injuries.
मुझे गलती से कुछ मामूली चोटें आईं।
Would you mind helping me dress them?
क्या आप मुझे उन्हें कपड़े पहनाने में मदद करेंगे?
General, you truly are a remarkable woman.
जनरल, आप सचमुच एक उल्लेखनीय महिला हैं।
You don't seem concerned about the social distance
आप सामाजिक दूरी के बारे में चिंतित नहीं दिखते
between men and women.
पुरुषों और महिलाओं के बीच.
How clumsy the man was
वह आदमी कितना अनाड़ी था!
to bandage the wound
घाव पर पट्टी बांधना
this badly!
इतनी बुरी तरह!
Thank you for your help, sir.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, महोदय।
Sir, you've put aside our past grudges
महोदय, आपने हमारी पुरानी शिकायतें दूर कर दी हैं।
and offered us so much generous help.
और हमें बहुत उदार मदद की पेशकश की।
I really appreciate it.
मैं वास्तव में इसकी प्रशंसा करता हूँ।
General, Miss Lu told me
जनरल, मिस लू ने मुझे बताया
that you never
कि तुम कभी नहीं
take good care of yourself
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें
and even pay
और यहां तक ​​कि भुगतान भी
no attention
कोई ध्यान नहीं
to minor wounds.
मामूली घावों के लिए।
You specifically asked me to dress your wounds today.
आपने आज मुझसे विशेष रूप से आपके घावों पर पट्टी बांधने के लिए कहा था ।
I guess
मेरे ख़याल से
you have something to ask me, right?
तुम्हें मुझसे कुछ पूछना है, है ना?
His Highness was thrown into a great fright this time.
इस बार महामहिम बहुत भयभीत हो गये।
Is he really alright?
क्या वह सचमुच ठीक है?
Not only is he fine,
न केवल वह ठीक है,
he's even in much better shape than you are, General.
वह आपसे भी कहीं बेहतर स्थिति में है, जनरल।
Then
तब
what about Huai'en?
हुआईएन के बारे में क्या?
This man is extremely loyal.
यह आदमी बहुत वफादार है.
I think he must have been
मुझे लगता है कि वह अवश्य रहा होगा
fretting over the Crown Prince's situation recently,
हाल ही में क्राउन प्रिंस की स्थिति पर चिंता जताते हुए ,
causing him digestive problems.
जिससे उसे पाचन संबंधी समस्याएं होने लगीं।
Just now,
बस अब,
when I checked his pulse,
जब मैंने उसकी नब्ज जाँची,
guess what I found?
अनुमान लगाओ मुझे क्या मिला?
What?
क्या?
His constipation
उसका कब्ज
has lasted for at least five days.
यह घटना कम से कम पांच दिनों तक चली है।
In this case,
इस मामले में,
it seems
जान पड़ता है
that I was overthinking it.
कि मैं इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहा था।
It's never wrong to overthink a matter of life and death.
जीवन और मृत्यु के विषय पर अधिक सोचना कभी भी गलत नहीं होता ।
In my opinion,
मेरी राय में,
it's uneasy to cure him.
उसका इलाज करना मुश्किल है।
If this keeps up,
यदि यह जारी रहा,
I'm afraid it could lead to serious complications.
मुझे डर है कि इससे गंभीर जटिलताएं पैदा हो सकती हैं।
Where
कहाँ
did you get this?
क्या आप इसे समझे?
Weren't you so into the show you put on just now?
क्या आप अभी जो शो प्रस्तुत कर रहे हैं, उसमें इतने रुचि नहीं ले रहे थे ?
Why quit acting now?
अब अभिनय क्यों छोड़ दिया?
Ever since you showed up in Lu City,
जब से तुम लू शहर में आये हो,
I've suspected your identity.
मुझे आपकी पहचान पर संदेह है।
Despite our meticulous plan,
हमारी सावधानीपूर्वक योजना के बावजूद,
the Crown Prince was still abducted.
क्राउन प्रिंस का अभी भी अपहरण कर लिया गया था।
So it was because of you,
तो यह तुम्हारे कारण था,
a spy hiding in my place.
मेरे घर में एक जासूस छिपा हुआ है।
General, you must be joking.
जनरल, आप मजाक कर रहे हैं।
Not even the deepest dungeon could hold me.
सबसे गहरी काल कोठरी भी मुझे नहीं रोक सकती थी।
For the Crown Prince, a mere weakling,
युवराज के लिए, जो कि एक मात्र कमज़ोर व्यक्ति था,
why would I bother working as a spy for others?
मैं दूसरों के लिए जासूस के रूप में काम करने की जहमत क्यों उठाऊँ ?
Since you recognize this needle,
चूँकि आप इस सुई को पहचानते हैं,
you must know its owner
आपको इसके मालिक को जानना चाहिए
and must be involved in it somehow.
और किसी न किसी तरह इसमें शामिल होना ही होगा।
If you don't come clean,
यदि आप खुलकर नहीं बोलते,
I'll have no choice but to throw you into prison
मेरे पास तुम्हें जेल में डालने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा
for relentless interrogation.
लगातार पूछताछ के लिए।
Why don't you let people finish speaking
आप लोगों को अपनी बात पूरी क्यों नहीं करने देते?
before resorting to force?
बल प्रयोग करने से पहले क्या करें?
I don't know why this person
मुझे नहीं पता कि यह व्यक्ति क्यों
kidnapped the Crown Prince.
युवराज का अपहरण कर लिया गया।
I came to your place
मैं आपके स्थान पर आया हूँ।
for the man in black.
काले कपड़े वाले आदमी के लिए.
Or should I say,
या मुझे कहना चाहिए,
Jin'an?
जिनान?
How much do you know about him?
आप उसके बारे में कितना जानते हैं?
General, you can rest assured.
जनरल, आप निश्चिंत रहिए।
I've been at your residence for so many days.
मैं कई दिनों से आपके निवास पर हूं ।
If I truly wanted to harm anyone,
अगर मैं सचमुच किसी को नुकसान पहुंचाना चाहता हूं,
I'd have done it long ago.
मैंने यह बहुत पहले ही कर लिया होता।
Why would I wait until today?
मैं आज तक क्यों इंतजार करूंगा?
During your long stay at my residence,
मेरे निवास पर आपके लंबे प्रवास के दौरान,
you've been keeping a low profile.
आप कम प्रोफ़ाइल रखते रहे हैं।
I guess it's because
मुझे लगता है ऐसा इसलिए है क्योंकि
you're no match for the man in black, right?
आप काले कपड़े वाले आदमी से मुकाबला नहीं कर सकते, है ना?
As unpredictable as your martial arts skills are,
आपके मार्शल आर्ट कौशल जितने अप्रत्याशित हैं,
I can do nothing to you.
मैं तुम्हारा कुछ नहीं कर सकता.
Guess I'll
मुझे लगता है मैं
have to call Jin'an for help.
मदद के लिए जिनान को बुलाना होगा।
I once thought you were an upright and reliable general.
एक समय मैं सोचता था कि आप एक ईमानदार और विश्वसनीय जनरल हैं।
Didn't expect you
आपसे उम्मीद नहीं थी
to be as cunning as Jin'an.
जिनान की तरह चालाक होना।
The Jade Linglong inside Jin'an's body is
जिनान के शरीर के अंदर जेड लिंगलोंग है
a sacred relic of my Wuling Mountain.
मेरे वुलिंग पर्वत का एक पवित्र अवशेष।
Do you mean
क्या मतलब है आपका
that only by removing the Jade Linglong
कि केवल जेड लिंगलोंग को हटाकर
can we save Jin'an?
क्या हम जिनान को बचा सकते हैं?
This way, we can save
इस तरह, हम बचा सकते हैं
not only him, but also you
न केवल उसे, बल्कि आपको भी
and all the other living beings.
और अन्य सभी जीवित प्राणी.
Will it endanger his life?
क्या इससे उसकी जान को खतरा होगा?
No, it won't.
नहीं, ऐसा नहीं होगा.
But whether it's removed or not,
लेकिन चाहे इसे हटाया जाए या नहीं,
all his memories of you, General,
आपकी सारी यादें, जनरल,
will be totally wiped out.
पूरी तरह से मिटा दिया जाएगा.
Jin'an and I originally agreed
जिनान और मैं मूल रूप से सहमत थे
that when everything was settled,
कि जब सब कुछ तय हो गया,
he'd go to Wuling Mountain with me.
वह मेरे साथ वुलिंग पर्वत पर जाएगा।
But given the complicated situation now,
लेकिन वर्तमान जटिल स्थिति को देखते हुए,
he doesn't have much time left.
उसके पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
I have to...
मुझे करना होगा...
I have to spill
मुझे छलकना है
everything to you
सब कुछ आपके लिए
like a big-mouthed guy.
एक बड़बोले आदमी की तरह.
If he refuses
अगर वह मना कर दे
to go with me one day in the future,
भविष्य में एक दिन मेरे साथ चलने के लिए,
I might
मैं
need to ask for your help, General.
मुझे आपकी मदद मांगने की जरूरत है, जनरल.
Has Jin'an
हस जिनान
known about this all along?
क्या आपको इसके बारे में पहले से पता था?
He didn't want you to worry,
वह नहीं चाहता था कि तुम चिंता करो,
so he kept it from you on purpose.
इसलिए उसने जानबूझकर इसे आपसे छुपाया।
I'm not in cahoots
मैं किसी से सांठगांठ नहीं कर रहा हूँ
with this silver needle's owner.
इस चांदी की सुई के मालिक के साथ.
Many years ago,
बहुत साल पहले,
my godfather was murdered,
मेरे गॉडफादर की हत्या कर दी गई,
and the Jade Linglong was stolen.
और जेड लिंगलोंग चोरी हो गया।
The same silver needle
वही चांदी की सुई
was left at the scene.
घटनास्थल पर छोड़ दिया गया था।
I have a blood feud with its owner.
मेरा इसके मालिक के साथ खून का झगड़ा है।
General, please
जनरल, कृपया
tell me the truth about it.
मुझे इसके बारे में सच बताओ.
Since I brought Jin'an back to my residence,
जब से मैं जिनान को अपने निवास पर वापस लाया हूँ,
this person has launched several attacks on us.
इस व्यक्ति ने हम पर कई हमले किये हैं।
He acts in a mysterious way,
वह रहस्यमय तरीके से कार्य करता है,
coming and going without a trace.
बिना किसी निशान के आना और जाना।
I know very little about him.
मैं उसके बारे में बहुत कम जानता हूं.
The only clue is
एकमात्र सुराग यह है
that he can use silver needles
कि वह चांदी की सुइयों का उपयोग कर सकता है
to manipulate innocent people at will.
निर्दोष लोगों को अपनी इच्छानुसार हेरफेर करने के लिए।
Could it be the acupoint-sealing needle?
क्या यह एक्यूपॉइंट-सीलिंग सुई हो सकती है?
Some time ago,
कुछ समय पहले,
I had Jin'an draw his portrait
मैंने जिनान से उसका चित्र बनवाया
and searched everywhere,
और हर जगह खोजा,
but still found no trace of him.
लेकिन अभी तक उसका कोई सुराग नहीं मिला।
So you do recognize him, sir.
तो आप उसे पहचानते हैं, महोदय।
Who is he?
कौन है ये?
I can not jump to conclusions,
मैं जल्दबाजी में कोई निष्कर्ष नहीं निकाल सकता,
but I will certainly get to the bottom of it.
लेकिन मैं निश्चित रूप से इसकी तह तक पहुंचूंगा।
This person kidnapped the Crown Prince,
इस व्यक्ति ने क्राउन प्रिंस का अपहरण कर लिया,
yet was willing to let him return safe and sound.
फिर भी वह उसे सुरक्षित और स्वस्थ वापस लौटने देने को तैयार था ।
He must be up to something big.
वह अवश्य ही कुछ बड़ा करने की योजना बना रहा होगा।
I urge you, General,
मैं आपसे आग्रह करता हूँ, जनरल,
not to let your guard down.
अपनी सतर्कता कम न होने दें।
The shadow puppet is way too powerful.
छाया कठपुतली बहुत शक्तिशाली है।
I've set several traps.
मैंने कई जाल बिछाये हैं।
Still, he not only escaped easily
फिर भी, वह न केवल आसानी से बच निकला
but also injured me.
बल्कि मुझे घायल भी कर दिया।
The shadow puppet and the Jade Linglong haven't perfectly merged yet.
छाया कठपुतली और जेड लिंगलोंग अभी तक पूरी तरह से विलीन नहीं हुए हैं।
If he loses his mind,
यदि वह अपना दिमाग खो दे,
the consequences of the chaotic power can be devastating.
अराजक शक्ति के परिणाम विनाशकारी हो सकते हैं।
If we don't act decisively now,
यदि हम अभी निर्णायक कार्रवाई नहीं करते,
it'll be a big threat looming large in the future.
यह भविष्य में एक बड़ा खतरा बनकर उभरेगा।
You're already so exhausted,
आप पहले से ही बहुत थके हुए हैं,
yet you still try to stay awake?
फिर भी आप जागते रहने की कोशिश करते हैं?
Let me finish what I'm working on first.
पहले मैं जो काम कर रहा हूं उसे पूरा कर लूं।
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
for keeping you up so late with me.
मेरे साथ इतनी देर तक तुम्हें जगाए रखने के लिए।
I couldn't fall asleep anyway.
मैं वैसे भी सो नहीं सका.
You've been working until the middle of the night.
आप आधी रात तक काम करते रहे हैं ।
What
क्या
is this exactly?
क्या यह वास्तव में है?
This is the child doll I made for Nanxing.
यह वह बच्ची गुड़िया है जो मैंने नानक्सिंग के लिए बनाई थी।
And this is his wife.
और यह उसकी पत्नी है.
I've thought it over.
मैंने इस पर विचार किया है।
I plan to visit him
मैं उनसे मिलने की योजना बना रहा हूँ
first thing tomorrow morning.
कल सुबह सबसे पहले.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
There's something
कुछ तो है
we must get over.
हमें इससे उबरना होगा.
Those who remain
जो बचे हैं
need to move on.
आगे बढ़ने की जरूरत है.
Nanxing saved your life.
नानक्सिंग ने आपकी जान बचाई।
The doll you made is so ugly.
तुमने जो गुड़िया बनाई है वह बहुत बदसूरत है।
Isn't that
क्या ऐसा नहीं है?
repaying kindness with ingratitude?
क्या हम दयालुता का बदला कृतघ्नता से चुकाएँगे?
I've tried my best.
मैंने अपनी पूरी कोशिश की है.
Nanxing's biggest wish in life
नानक्सिंग की जीवन की सबसे बड़ी इच्छा
was to have a family of his own.
उसका अपना एक परिवार होना था।
Now that he's gone,
अब जब वह चला गया है,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I must do everything I can
मुझे वह सब कुछ करना चाहिए जो मैं कर सकता हूँ
to fulfill that wish for him.
उसकी यह इच्छा पूरी करने के लिए।
With such good intentions,
ऐसे अच्छे इरादों के साथ,
you're certainly honoring all that Nanxing did for you.
आप निश्चित रूप से उन सभी का सम्मान कर रहे हैं जो नानक्सिंग ने आपके लिए किया।
To honor his kindness,
उसकी दयालुता का सम्मान करने के लिए,
I should find the one who killed him
मुझे उसे ढूंढना चाहिए जिसने उसे मारा
and finish the murderer
और हत्यारे को ख़त्म करो
to avenge him.
उसका बदला लेने के लिए.
An eye for an eye, and this cycle of revenge will never end.
आंख के बदले आंख, और बदले का यह चक्र कभी खत्म नहीं होगा।
Do you have to trap yourself in this worldly karma?
क्या आपको अपने आप को इस सांसारिक कर्म में फँसाना है ?
You're saying so
आप ऐसा कह रहे हैं
because you've never experienced
क्योंकि आपने कभी अनुभव नहीं किया है
the pain of losing someone close to you.
अपने किसी करीबी को खोने का दर्द।
Now that he's gone,
अब जब वह चला गया है,
these things
ये बातें
are just meant to ease
बस आराम देने के लिए हैं
the regrets and guilt
पछतावा और अपराधबोध
of the living.
जीवितों का.
They're all fake.
वे सब नकली हैं.
Make the murderer pay with his life.
हत्यारे को उसकी जान से कीमत चुकानी पड़ेगी।
That's the only real thing I can do for him.
यही एकमात्र वास्तविक चीज़ है जो मैं उसके लिए कर सकता हूँ।
What if
क्या हो अगर
the killer is someone on good terms with you
हत्यारा वह व्यक्ति है जिसके आपके साथ अच्छे संबंध हैं
or even one of your family members?
या आपके परिवार के किसी सदस्य को भी?
Would you still have to kill them?
क्या तुम्हें अब भी उन्हें मारना पड़ेगा?
If they were truly my family,
अगर वे सचमुच मेरा परिवार होते,
how could they hurt someone important to me?
वे मेरे लिए महत्वपूर्ण किसी व्यक्ति को कैसे चोट पहुंचा सकते हैं ?
Nanxing,
नैनक्सिंग,
I've brought you your wife and child.
मैं आपके लिए आपकी पत्नी और बच्चे को लाया हूँ।
You can rest in peace now.
अब आप शांति से आराम कर सकते हैं।
Thank you
धन्यवाद
for making such a beautiful family for Nanxing.
नानक्सिंग के लिए इतना सुंदर परिवार बनाने के लिए ।
I might be
मैं हो सकता हूं
leaving soon.
जल्द ही जा रहे है।
This is Clear Moon Pearl.
यह क्लियर मून पर्ल है।
Take it.
इसे लें।
Why give me something so valuable?
मुझे इतनी मूल्यवान चीज़ क्यों दी?
You want to rebuild the clinic,
आप क्लिनिक का पुनर्निर्माण करना चाहते हैं,
and I can't think of any other way
और मैं किसी अन्य तरीके के बारे में नहीं सोच सकता
to help you.
आपकी मदद करने के लिए।
Ordinary people love fortune.
साधारण लोग भाग्य से प्रेम करते हैं।
Money is always
पैसा हमेशा
the way to go.
जाने का रास्ता।
Jin'an,
जिनान,
I need to leave the General's Residence for something urgent.
मुझे किसी जरूरी काम से जनरल के आवास से बाहर जाना है ।
Do you remember our agreement?
क्या आपको हमारा समझौता याद है?
There's something
कुछ तो है
I want to figure out.
मैं इसका पता लगाना चाहता हूं।
What do you think makes shadow puppets
आपके विचार में छाया कठपुतलियाँ क्या होती हैं?
lose control?
नियंत्रण खोना?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
I only heard about it
मैंने इसके बारे में केवल सुना है
from my godfather when I was young.
जब मैं छोटा था तो मेरे गॉडफादर से।
Many years ago,
बहुत साल पहले,
there was a shadow puppet in the mountains.
पहाड़ों में एक छाया कठपुतली थी ।
It seemed like a normal man,
यह एक सामान्य आदमी की तरह लग रहा था,
who even got married and had children in the village below,
जिन्होंने नीचे के गांव में शादी भी कर ली और बच्चे भी पैदा कर लिए,
living an ordinary life.
एक साधारण जीवन जी रहे हैं.
But later, for some reason,
लेकिन बाद में, किसी कारणवश,
it suddenly lost control
इसने अचानक नियंत्रण खो दिया
and slaughtered everyone
और सभी को मार डाला
in the entire village within one night.
एक ही रात में पूरे गांव में तबाही मच गई।
Therefore,
इसलिए,
to ensure peace for all people,
सभी लोगों के लिए शांति सुनिश्चित करने के लिए,
I must take you back with me.
मुझे तुम्हें अपने साथ वापस ले जाना होगा।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
The moment you told me
जिस क्षण तुमने मुझे बताया
that the Jade Linglong would drain Shuang's life,
कि जेड लिंगलोंग शुआंग का जीवन समाप्त कर देगा,
I just made this decision.
मैंने अभी यह निर्णय लिया है।
But right now, Lucheng is in turmoil.
लेकिन इस समय लूचेंग में उथल-पुथल मची हुई है।
Shuang is caught in the middle of it
शुआंग इसके बीच में फंस गया है
and having a hard time.
और कठिन समय से गुजर रहा हूँ।
I need to help her get through this crisis first.
मुझे पहले उसे इस संकट से निकलने में मदद करनी होगी।
But the Jade Linglong is unpredictable.
लेकिन जेड लिंगलोंग अप्रत्याशित है।
What if you
क्या आप अगर
completely lose control before then?
क्या इससे पहले ही पूरी तरह से नियंत्रण खो दिया जाएगा?
If I lose control,
अगर मैं नियंत्रण खो दूं,
can you protect the people at the General's Residence for me?
क्या आप मेरे लिए जनरल के निवास पर लोगों की सुरक्षा कर सकते हैं ?
I have no connection with them.
मेरा उनसे कोई संबंध नहीं है.
I only want to get what I'm after.
मैं केवल वही पाना चाहता हूं जो मैं चाहता हूं।
If I totally lose it,
अगर मैं इसे पूरी तरह से खो दूं,
please
कृपया
guarantee their safety
उनकी सुरक्षा की गारंटी
even if it means killing me.
भले ही इसका मतलब मुझे मारना हो।
I promise you
मेरा वादा है तुमसे
that once everything is settled,
कि एक बार सब कुछ तय हो जाए,
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
Alright,
ठीक है,
I promise you
मेरा वादा है तुमसे
that I'll do my best.
कि मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
If necessary,
यदि आवश्यक है,
I'll take extreme measures.
मैं कठोर कदम उठाऊंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Do shadow puppets
छाया कठपुतलियाँ बनाएँ
also have compassion
दया भी रखो
and concerns about others' lives?
और दूसरों के जीवन के बारे में चिंता?
Your Highness,
महारानी,
latest reports say
नवीनतम रिपोर्टों के अनुसार
that Li Shuang's brought the Crown Prince
कि ली शुआंग क्राउन प्रिंस को लाया
back to the General's Residence.
जनरल के निवास पर वापस।
When did this happen?
कब की बात है ये?
Around dawn.
भोर के आसपास.
After they returned,
उनके लौटने के बाद,
the General's Residence shut the doors to all visitors.
जनरल निवास ने सभी आगंतुकों के लिए दरवाजे बंद कर दिए।
Not even a fly had come out
एक मक्खी भी बाहर नहीं आई थी
until sunset.
सूर्यास्त तक.
Li Shuang
ली शुआंग
sent the Crown Prince away and then brought him back again.
युवराज को वापस भेज दिया और फिर वापस ले आए।
What trick is she playing?
वह कौन सी चाल खेल रही है?
What's the use of wild speculation?
बेतहाशा अटकलबाजियों का क्या फायदा?
Who's there?
वहाँ कौन है?
Your Highness, don't be afraid.
महाराज, डरो मत।
I mean you no harm.
मेरा तुम्हें कोई नुकसान पहुंचाने का इरादा नहीं है।
I've come
मैं आ गया हूँ
to offer you
आपको देने के लिए
a great gift.
एक महान उपहार.
Everyone, leave us alone.
सब लोग, हमें अकेला छोड़ दो।
-Yes.
-हां हां।
Your Highness, if you want to kill the Crown Prince,
महाराज, यदि आप युवराज को मारना चाहते हैं,
you just need to strike directly.
आपको बस सीधे प्रहार करने की जरूरत है।
Although Li Shuang commands powerful forces,
यद्यपि ली शुआंग के पास शक्तिशाली सेना है,
the Changfeng Army isn't
चांगफेंग सेना नहीं है
the Li family's private army after all.
आखिरकार, यह ली परिवार की निजी सेना है।
She wouldn't dare use them arbitrarily.
वह उनका मनमाने ढंग से उपयोग करने का साहस नहीं करेगी।
The General's Residence has only a few dozen people.
जनरल के निवास पर केवल कुछ दर्जन लोग ही रहते हैं।
As long as you bring enough troops,
जब तक आप पर्याप्त सैनिक लेकर आते हैं,
there's no way you'll lose.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप हार जाएं.
Since you know this matter so well,
चूँकि आप इस मामले को इतनी अच्छी तरह जानते हैं,
how could you not know
तुम्हें कैसे पता नहीं चला
that Li Shuang's got
जो ली शुआंग को मिला है
a man in black who has
काले कपड़े पहने एक आदमी जिसने
overwhelming power to even fight thousands of soldiers?
क्या इसमें हजारों सैनिकों से लड़ने की भी जबरदस्त शक्ति है ?
Please don't worry about that man, Your Highness.
कृपया उस आदमी के बारे में चिंता मत करो, महाराज।
On the day of the heavenly calamity,
स्वर्गीय विपत्ति के दिन,
he will certainly not appear before you.
वह निश्चय ही तुम्हारे सामने नहीं आएगा।